و او علیه‌السلام زیر القیفه می‌رود، بعدی مخانه و فویرم. و او علیه‌السلام زیر القیفه می‌رود، بعدی مخانه و فویرم.
رسوای امام سجاد علیه‌السلام در طلب باران به گاه خورشکسالی. نیایش نوزدهم صحیفه‌ی سجادیه.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، اللهم اسقنا القیط و انشر علینا رحمتک به قیطةک.
غروب‌های ساندازنده رحمه‌ی شبالی مرد مرد مرد نائین نانداز در پول مرد مرد مرد مرد مرد نفر.
سندازده رحمه‌ی سنداز در طول مرد آن در طول مرد مرد مرد الین.
ضبط قرار از ضبط قرار تبعیت بنیم شما.
ضبط قرار از ضبط قرار رحمه‌ی شنا.
و احیه بلادک به بلوغ زهران و اشهد و ملائکت کهالکرام از سفران
به سقی من کنافه دائماً گذران و سندران و بلوغ سریعاً قاجا‌اً
تهی به ایما قد مات و ترد به ایما قد فات
و تو خرنجو به ایماهو و آم و تو وسعو به ایفل اغواط
سحابا‌اً متراک ما هنیئا‌اً مریعا‌اً طبقا‌اً مجلجلا‌اً
غیرا‌اً ملثا‌اً ودغهو و لا خلابا‌اً برغهو
اللهم مسقنا قیسا‌اً مقیسا‌اً مریعا‌اً ممرئا‌اً
عریزا‌اً واسها‌اً قزیرا‌اً
تردو به النهیز و تجبرو به المهیز
اللهم مسقنا سقیا‌اً تسیلو من هذران و تملعو من هلجبان
و تفجرو به الانهار و تنبتو به الاشجار و ترخصو به الاسعار فی جمیع الامسا
و تنشو به البها امعو الخلق و تکملو لنار فی جمیع الامسا
و تنبتو به تو لنا به هذرع و تدررو به هذرع و تدیّدو نابهی قوةا‌اً الی قوتنا
اللهم لا تجعل ذلهو علینا سموما gewaah
و لا تجعل بردهو علینا حسوما و لا تجعل سوبهو علینا رجوما و لا تجعل ماهو علینا اجاجا
اللهم صلح علی محمد و آل محمد و رزقنا من برکات سماوات و لرزق انکه علی کل چهی قدیم
بسم‌الله الرحمن الرحیم بارخدایا ما را از باران سیراب ساز و رحمت خود را با بارانی سرشار از ابری که در گستره‌ی آفاق برای رویش گیاهان شگرف زمین تو روان است بر ما بگستر و با رساندن میوه‌ها بر بندگانت منت گذار
و با شکوفایی قنچه‌ها زمین خود را زنده دار فرشتگان عالی مقام و سامان‌بخش را حاضرنما و بفرما تا از سوی تو بارانی آورند سودمند و دامنه‌دار با دانه‌هایی درشت و پربار با رگبارهایی تند و بی‌قرار
آنسان که آنچه را مرده است زندگی دوباره دهی و آنچه را از دست رفته است بازگردانی و هرچه را روییدنی است برویانی و مردمان را فراوان روزی دهی با ابری انبوه و شادیاور بیزیان و بیکران و بسی خروشان
دارد و نه برقش تنها بفریبند پروردگارا بر ما بارانی ببار که قهدی زداو و سبزیزا فرحبخش و بیکران و فراوان باشد تا با آن قامت گیاهان روینده را استوار سازی و پژمرده‌ها را سر افرازی خداوندا بر ما چنان برق‌هایی دارد و نه برقش تنها بفریبند
که از تپه‌ها آب جاری کنی چاه‌ها را سرشار سازی جوی‌ها را روان و درختان را برویانی و در همه‌ی شهرها ارزانی پدیداری چارپایان و مردمان را شادمان داری و روزی‌های پاکیزه‌ات را بر ما کامل گردانی
کشتگاه‌هایمان را برویانی و چهارپایان را پرشیر سازی و بر نیرویمان بیافزایی
خدايا، چنان مکن که سایه‌ی آن ابرها بر ما باد سوزان شود و سرمایش گزنده و شوم گردد
و چنان مباد که بارانش را برای ما چون کیفر سند باران سازی و آبش را در کام ما تلخ و ناگوار گردانی
بارخدايا، بر محمد و خاندانش درود فرست و برکات زمین و آسمان را به ما ارزانی دار
که بی‌گمان تو بر هر کار توانا
ای که شدی طالب اسرار هر
بشنو و بشناس اشارات را
جر ای از جام معارف بنو
کنایات و روایات را
گنج سعادت ستان
تازه کنان در سون
بارانش را برای ما
توهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سون بارانش را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام می‌کنم خدمت همین شما همراهان عزیز
همین شما هم‌بطنانم
که در جای جای میهن عزیز اسلامیمون هستید و برنامه‌ی گنج سعادت را هر روز از شبکه‌ی سراسری رادیو معارف کنیم
دنبال می‌کنید
الان هم در حال شنیدن این برنامه هستید
شما همراهان عزیز قطعا‌ً استحضار دارید
در بجوه برنامه‌های گنج سعادت که پیرامون مضات اخلاقی
صحبت می‌شود و بحث مطرح می‌شود
حجرت‌الاسلام من مستمیل استاد محمد حادی افلا
با استانت از آیات قرآن کریم و روایات اهلی بیت علیه‌مالسلام
نکاتی را در اختیار ما قرار می‌دهند که بتوانیم
به جنگ رضائل بریم و انشاالله فضائل را حاکم و نهادی نمی‌کنیم
چند برنامه‌ای هست استادفلاه در خصوص یک رضیلهٔ زبانی برای ما صحبت می‌کنند
رضیلهٔ به نام تمسخر که منحیق خدای توارگ‌التالا است
و خیلی باید حواسمان را جمع بکنیم که این کار موطنش نفس عمار است
و کار آدمی تاریک و ظلمت‌زده است
نفس عماره ما را دعوت می‌کند به سمت رضائل
و با این دعوت به سمت رضائل به جنگ و مقابلهٔ با خدای توارگ‌التالا ما را رهنمون می‌شود
خیلی دقت بکنیم پی جلسهٔ گذشته استادفلاه برای ما آیاتی را قرائت کردند
من جمله آیات سور مبارکه سفات آیه دوازدهم و چهاردهم
سور مبارکه جاسی آیه نهم سور مبارکه کهف آیه پنجاه و ششم و صد ششم
سور مبارکه نساء آیه صد چهلم که همه اینها دلالت بر این داشتند
که توجه داشته باشیم خدای توارگ‌التالا دعوت خدای توارگ‌التالا
آیات و نشانه‌های خدای توارگ‌التالا را تمسخر نکنیم و از این کار پرهیز بکنیم
حاجب حالا سلام اندوه کنم خدمتتان
بسمهالله الرحمن الرحیم من هم خدمت شما و همه‌ی عزیزان شنونده سلام ارز می‌کنم در خدمتتان است
حاجب تو برنامهٔ
دو تا نکته را به اجسناد آیات مطرح فرمانید
اولین که کسی اجازه ندارد آیات الهی را تمسخر بکند یعنی من را برای فرد مسخره‌کننده
و یک مقدار دایره وسیع‌تر شد و اینکه همراهی با تمسخر هم نباید داشته باشیم
که اگر کسی گرفتار همراهی با تمسخر باشد خودشم جز یکی از این مسخره‌کننده‌ها می‌شود
ادامه دارد این تقسیم را؟
پس ما داشتیم تمسخر در روابط چارگانه را می‌گفتیم
تمسخر در کار خدا
تمسخر از جمله
تمسخر دعوت خدایمتعال
تمسخر آیات الهی
و مشخصا گفتیم تمسخر نماز
و گفتیم خدایمتعال دستورش این است که خودتان آیات و مقدسات الهی را تمسخر نکنید
و در کار خدا مسخرگی و لودگی نداشته باشید
و از جمله در نماز
همچنین با آنهایی که ورود می‌کنند
ارثمت هم‌نشین نشید
و جلوتر اینکه با اینایی که مقدسات و آیات الهی را از جمله نماز را و مثل ضرورت اجاب را و از این دست مسائل و شریعت را مسخره می‌کنند
طرح رفاقت و دوستی نداشته باشید
نه صرف هم‌نشینی، فراتر از هم‌نشینی
با اینا بگو بخند نکنید
و روابط دوستی نداشته باشید
ببینید یا ایوهاللذین آمن
ای کسانی که ایمان آوردید
لاتتخذ و لذینتخذو دینکم هضوا و لعبا
ای اهل ایمان، ای کسانی که ایمان آوردید
دیگه چه جوری خدای مطالع توقع خودش را به اهل ایمان بگیر؟
جناب حضرت کریم آوا امام حسن مشتبه سلام‌الله علیه وقتی قرائت قرآن می‌فرمودند یا ایوهاللذین آمنو که قرائت می‌کردند بعدش عرض می‌کردند محضر خدای متعال که لبیک اللهم لر بیک
یا ایوهاللذین آمنو لبیک اللهم لر بیک
لاتتخذ و لذینتخذو دینکم هضوا و لعبا
با اهل کتاب، آن‌پس آیر تا آخر بخوانم من‌اللذین اوطول کتاب من قبلكم والکفار اولیاء واتقلا انکنتم مومنیم
با اهل کتاب، با اینایی که قبل از شما بهشان کتاب داده شد و دین شما را به مسخره می‌گیرند و بازی می‌گیرند، اینا را به دوستی انتخاب نکنید، با اینا با کفار رفیق نشید واتقلا تقوا پیشه کنید خویشتند دار باشید، آرفاری، نفس رفاقت، با آن‌هایی که دین خدا را مسخره می‌کنند، بی‌تقوایی، حسن یا ایوهاللذین آمنو دیگر، یعنی ایمان کامل نخواهد می‌کند با اهل
نشده که رفتم تو اون جرگه، هم نقص در ایمان هم بی‌تقوایی بفرمایید، انکنتم مومنین یا ایوهاللذین آمنو، آخرش، واتقلا انکنتم مومنین، یعنی اگر ایمان شما بخواهد تنزل پیدا کند، ظهور پیدا کند توی آن روابط، از جمله در رابطه با اهل کتاب و کفار که دین شما را مسخره می‌کنند باید خودشانشان بده، چه جوری نشان بده؟ با وقایش کشتن داری با
با پرهیز و از اینا، اینایی که دین شما را مسخره می‌کنند، شما چه نسبتی با اینا دارید که با اینا می‌شینید و بگو بخند دارید؟ سورۀ ماهده پنجاه و هفت، اینایت فهمیده بودید؟ بله، بله، پس تمسخر در رابطه با خدای متعال اینجا تمام می‌شود و تمسخر در رابطه با همنوع، مهم‌ترین‌اش از جمله تمسخر پیامبران و اولیای الهی، ما یعطیح من نبی‌ان الاکان و بهی استحضار
سورۀ زخرف آیه‌ی هفت، ببینید آدم در گذار تاریخ بر گرده‌ی زمین سابقه‌ی خوبی در مواجهه با پیامبران الهی از خودش نشان نداده، هیچ پیامبری را ما به سراغشان نفرستادیم و به سراغشان نرفت مگر اینکه مسخرش کرد، ببینید غلبه‌ی نفس اماره را ببینید، لودگی را ببینید تا کجاست، یا حسرتاً علی‌العباد، یا حسرتاً علی‌العباد را توی آثار و اواقع باید بای
ششکار داریم، یا حسرتاً علی‌العباد ما یعطی‌ام من رسولا الا کانو بهی یستهسه‌ام سورۀ یاسین آیه‌ی سی، افسوس به جان بندگانم، حسرت به جان بندگانم، که هر پیامبری ما فرستادیم اینا اومدند مسخرش کرد، یادآوری عرض می‌کنم نفس اماره، اهل نفس، کفار، مشرکین، منافقین، دست به تمسخرشان خیلی خوبیم
قویه، قویه، چه فرد، بفرمایی چه جایگاه داشته باشد، تشخصات ظاهری اجتماعی، چه گروه، چه خانواده، چه احزاب، چه زن، چه من، آنهایی که اهل نفس امارند و با دستورات واسطه‌های الهی تربیت نشدند، معمولاً هر چیزی را که نفهمند تمسخر می‌کنند، هندفم را توی چرس کردند؟ نه، نه، نه، نه
کردم چیزی را که نفهمند باش دشمنی می‌کند. پس تمسخر یک دشمنی، دشمنی با توحیق، دشمنی با ایمان، دشمنی با خدا، دشمنی با رسولان خدا و فرستاده‌های خدا، دشمنی با مقدسات که فهمیده نمیشود، دشمنی با دین، دشمنی با شریعت، دشمنی با نماز، تمسخر نماز دیگر، که اگر می‌فهمید تمسخر نمی‌کرد و ظهور اون دشمنی و جهل باطنی‌اش می‌شود
تمسخر، تمسخر هجاب، پوشش.
ارز کردم تمسخر پیامبران، مشخصاً برجسته توی قرآن آمده، تمسخر حضرت نوح علیه السلام.
کشتی را می‌ساند.
شیخ‌الانبیا، ولی توی آن بزرگی‌اش و طول عمرش خیلی مسخره شد.
نهصد و پنجاه سالش داده‌ایم.
خب دو هزار سال نقل تاریخ که عم کرد، نهصد و پنجاه سالش بنابراین نقلی فقط مال نبوتش بود.
اجر.
خب بعضی‌ها نفهمی کردند به جناب حضرت نوح گیر دادند.
و توی دوره‌های گذشته بعضی از اینایی که اجورای مسئولیت پیدا کرده بودند به حضرت نوح علیه السلام به بهانه‌ی بعضی از اهل معرفت ورود کردند و به حضرت نوح سلامان لازمان کردند.
حالا گیر دادند که مدیریت خوبی نداشت و موفق نبود.
انتماع کردنش.
در مرتبه‌ی ادراکات حسی جزئی پایین‌دست به جناب نوح علیه السلام که فوق حق دریافت‌های نببی‌داشت گیر دادند.
و ترسی.
آره.
و نکته اینجاست که نمی‌فهمیدند که چه جور می‌شود که نابلد بود ولی خدای متعال روح حساب همین که خودشان اینجا توی کشور مثلاً برزند توی پست‌ها.
و در حال‌هایشان مدیریتشان تمدید می‌شد واسطه‌ی بعضی از ریاست‌ها تو توهم خودشان می‌آمدند می‌گفتند که نوح علیه السلام مدیریتش خوب نبود موفق نبود.
در صورتی که نهصد و پنجاه سال بفرماید که نباید خدای متعال هر سال مدیریتش را تمدید می‌گه.
چه کسی را داشتیم توی آن دوره که خدای متعال انقدر قابل بداند انقدر لایق بداند.
چرا با نگاه خودمان، عنایت بفرمایی، آنچه که تکلیف نوح بود به درستی انجام شد؟
بله.
آن دعوا سر قابلیت بود نه فاعلیت.
نوح علیه السلام آنچه که دریافت کرده بود بدون اینکه خیالش را راه بده و آن دریافتش را کم و زیاد کند یعنی وحی را معصومانه پیاده‌اش کرد من تا این صفحه‌ی بوم نفس دین را نپذیرفت.
قابل نبود و قبول نکرد.
این را دیگر به نام نوح تمام نکنیم سلام‌الله علیه.
آمیست.
لذا توصیه کردند غروب‌ها سوره‌ی نوح را قرائت کنید.
و یسن و الفلک و کلمان مر علیه ملعون من قومه‌ای سخرومه داشت کشتی می‌ساخت حینا اشراف قومش هر وقت می‌آمدند رد می‌شدند می‌دیدند مشغول ساختن کشتی هست مسخرش می‌کرد.
مگه چی کار می‌کرد باید مسخره می‌شد؟
جز این بود که وسن الفلک به عیون نا جلوی چشم ما مطابق با دستوری که بدمیدیم نقشه‌هایی که بدمیدیم کشتی را بساز.
بله.
امر خدا را اطمان می‌کند.
داشت امر خدا را اجرا می‌کند.
دعوای با پیامبران و کار پیامبران از دعوای با خدا شروع می‌شود.
آره.
این جور نیست که الان مثلا فقط راجع به کار حضرت نوح مشکل داشته بود.
با خود نوح مشکل دارد با خدای نوح هم مشکل دارد.
یثنا الفلک و کلمان مره علیه ملعون من قومه‌ای سرخ رومه سوره‌ی هود آیه‌ی سی و هشت.
و ببینید دیگر تمسخر به کار خدایی مطال دعوت خدایی مطال آیات الهی نماز خدا احکام الهی شروع شد ادامه پیدا کرد تمسخر نوح اومد تن از آن نوح بود.
دورهی پیغمبر صلواتالله و سلام علیه طورهی آقا رسولالله صلواتالله و سلام علیه تمسخر به آقا رسولالله هم واسطهی مردم آخر از زمان خودش رونشوند.
و از آرها که لذین کفروا ان یتخذونه که الا عضوا.
سورهی انبیا سی و شش.
چون وقت و بکه به نظرم خدای مطال در واقع دارد به آقا رسولالله میخواهد یواش یواش.
دلداری بده که بر گرده‌ی زمین تو تنها پیغمبری نیستی که مسخری میخوی.
همه‌ی پیامبران تمسخر شدند و از سبد آدم‌هایی که گرفتار سخره بودند به لودگی آمدند پیامبران الهی را هم مسخری کردند و از آرها او که ان یتخذونه که الا عضوا.
تو سورهی فرغان آیه چلو یک هم یاد شد.
به نظر می‌رسد خداوند در پاسخ به تمسخرکنندگان وجود مبارکه رحمت‌تو علی‌العالمین یک چیزی بیشتر از انبیاء دیگر به آن‌شان عنایت کردند دل‌آرامی به نام عزیر زهرآور و به آن‌شان عنایت کردند که تعبیر وسله‌الرب که هر را هم بر آن‌شان.
این هم یه نگاهی است و دیر نیست و دون نیست ولی من نگاه دیگری دارم به آن‌های اینکه ما اوزیر نبیان مثل ما.
اوزیر بچه‌های من را هم مسخره کردند.
درسته.
حینایت به فرمان آراد.
نسل من را مسخره کردند.
مؤمنین من را مسخره کردند.
الان می‌رسیم آیات تمسخره در خصوص مؤمنین را هم یاد می‌کنیم.
ولقدر سل نامن قبلک، ای پیامبر من، ولقدر سل نامن قبلک، فیشه‌ی الاولین.
ما پیش از تو در امتحای قبلی پیامبرانی فرستادیم.
فرستاده‌هایی را فرستادیم و مبهوز کردیم.
و ما یعطیح من رسولن الاکانو بهی استحضرون.
سوره‌ی هجر آیه‌ی دهمان.
هر فرستاده‌ای رای پیامبر برای اگر اقوام گذشته فرستادیم، بدون بر و برگرد مسخرش کردند.
در واقع دلداری آقا رسولالله که...
و مستحضری دیگر، چون همه‌ی پیامبران را در یک نگاه حسی جمع کنیم،
باید محمد در بیایند، صلوات‌الله وسلام و علیه، به اضافه‌ی مختصات خود آقا رسولالله.
پس آن‌هایی که آقا رسولالله را مسخره می‌کردند، فقط آقا رسولالله را مسخره نمی‌کردند.
همه‌ی همه‌ی آقا را مسخره می‌کردند.
اگر قرآن را مسخره کنند، همه‌ی کتاب‌های آسمانی را انعط بفرمایید.
اگر عبادتی به نام نماز را مسخره کنند، چون شاه عبادت همه‌ی عبادت‌های گزار خلقت و آفرینش را مسخره نمی‌کنند، انعط بفرمایید.
و همه‌ی مؤمنین را همین‌طور توصیه بدهید، خیلی.
هر که او بیدارتر رخزردتر، هر که او هشیارتر پردردتر، جناب مولوی و آرسولالله.
سخت‌ترین، سنگین‌ترین و ترخ‌ترین تمسخرها را در حق آور ارسولالله داشتند.
الان می‌رسیم به تناسب بعضی از روایات را یاد می‌کنم، نکته دارم خدمت آن و عزیزان شنونده مطرح می‌کنم.
و لقد است تو ذهب رسولا من قبل یک.
فرستاد آیی که پیش از شما، پیش از تو، آمدند همه‌ی آنها مسخره شد.
فحاقب‌اللزین از سرخ رومن هم مکان را به ای استهزمان.
سوره‌ی انعام، آیه‌ی ده و حین همین آیه در سوره‌ی انبیا، آیه‌ی چهل و یک هم یاد شده و لقد استو ذهب رسولا من قبل یک.
فعملیتو للذین کفر و سمع خسته‌هم و کیفک آن عقاب سوره‌ی رد، آیه‌ی سی و دو.
یک نمونهٔ تاریخی از حدیث یاد می‌کنم تمسخر آقا امام زین‌العابدین چون نمی‌رسیم باشه برای درنامهٔ بعد خدمتان ارسم می‌کنم.
خیلی متنکرم.
امروز هم استادفالله برای ما با شاه ابن‌سان‌های قرآنی تمسخر را با کابی کردند این رضیلهٔ بسیار تلخی که از ابتدای تاریخ دامن‌گیر انسان بوده و انسان‌های تاریک بر علیه انسان‌های مؤمن ازش استفاده می‌کردند.
در مسیر تمسخر خدا و نشانه‌های خدا و آیات الهی کار به جای رسید که انبیاء الهی را هم تمسخر می‌کردند.
نهی قرآن عدم همنشینی با اهل تمسخر حتی بالاتر از آن ما را نه کرده کرد رفاقت و دوستی هم نداشته باشیم با کسانی که تمسخر می‌کنند و این رضیلهٔ اخلاقی را دارد.
سور مبارکهٔ مائده، آیه٧ و پنجاه و هفتم دلالت بر این نکته دارد.
اگر بیشتر می‌خواهیم بفهمیم در این خصوص می‌توانیم سور مبارکهٔ هود، آیهٔ سی و هشتم، سور مبارکهٔ انبیا، آیات سی و ششم و چهل و یکم، سور مبارکهٔ هجر، آیات دهم و دوازدهم، سور مبارکهٔ انعام، آیهٔ ده، سور مبارکهٔ رعد، آیهٔ سی و دوم را مطالعه بکنیم، فکر بکنیم و انشاالله نکات خوبی را در این خصوص برداشت می‌کنیم.
از اینکه همراه ما بودید، از همهٔ شما سپاسگزارم صدق و صفا، خلوص و یقین، عشق و آرزو، باران واژه‌هاست در این قطعه از بهشت، صلالله علیکه، یا عبر حسن یا علی بن عمود سررضا.
ساعت بیست، اینجا قمست شبکهٔ معارف صدای جمهوری اسلامی ایران.
از این قطعه‌های ما بودیم، فکر بکنیم و انشاالله نکات خوبی را در این خصوص برداشت می‌کنیم.